# 基本的な使い方：起動する

## 起動の基本

解凍先フォルダに、「SSP.EXE」というプログラムがあります。

これを実行することで、起動できます。

起動方法はたったのこれだけ。簡単ですね。

あなたのデスクトップ上に『ゴースト』と『バルーン』が表示されたら、起動完了です。

インストール直後のゴーストは「Emily/Phase4.5」です。可愛がって下さいね。

### ショートカットを作る

毎回解凍フォルダを開いてダブルクリック…という操作は無駄が多いので、ショートカットを作っておくといいでしょう。

もしクイックランチャー機能が標準で付いているWindowsなら、新しいツールバーを作って、そこにショートカットを置くのが良いでしょう。

(ショートカットやツールバーの作り方は、Windowsのヘルプやマニュアルを参照してください)

### パソコン本体起動と同時に動かす

いろいろ外部データなどを追加すると、常に動かしたくなるはずです(断言)。

そんなときは、パソコン起動と同時に動くようにしましょう。

そういう外部ツールを持っていれば楽なんですが、なくても出来ます。

「スタートアップ」(英語版Windowsの場合は「Startup」)というプログラムフォルダ内にショートカットを作るだけです。

## 起動に関する設定

本体設定で、SSPを起動したときに、どのゴーストで起動するかを以下から選択できます。

*   ランダムで起動する
*   前回終了したゴーストで起動する
*   起動直後にエクスプローラを開き、ゴーストを選んで起動する

⇒　詳しくは[「ゴースト(1)」](config-ghost.html)のページをご覧ください。

### 起動オプション

いくつかのコマンドラインスイッチ（オプション）を利用することもできます。

⇒　詳しくは[「起動オプション一覧」](option.html)のページをご覧ください。
